2048-peli
Ohjelman kirjoittaja
 * Nimi: Terhi Rees
 * Opiskelijanumero: 150250878
 * Käyttäjätunnus: rctere
 * E-Mail: terhi.rees@tuni.fi

2048-pelin tavoitteena on liikutella pelin laattoja kunnes tavoitearvo saadaan aikaiseksi.
Oletustavoitearvona on luku 2048, mutta pelaaja voi pelin alussa määrittää itse tavoitearvon. 

Ohjelman avattaessa näkyviin tulee tyhjä pelilauta. Pelin aloittamiseksi pelaaja antaa siemenluvun (seed number) sekä tavoiteluvun (goal number) ja painaa start-painiketta. Tavoiteluvun tulee olla kahden potenssi. Ohjelma tarkistaa tavoiteluvun oikeellisuuden, ja ilmoittaa textbrowser-kentässä mikäli tavoiteluku ei ole sopiva. Peli käynnistyy start-nappia painamalla vasta kun sopiva tavoiteluku on annettu. Samalla käynnistyy ajastin, joka mittaa pelaamiseen käytettyä aikaa sekunneissa. Tämän jälkeen peliä voidaan pelata näppäinkomennoilla a (vasemmalle), 
w (ylös), s (alas) ja d (oikealle). 

Pelin käynnistyessä näkyviin tulee pelilauta, jossa satunnaisissa paikoissa (siemenluku toimii satunnaisalgoritmin apuna) laattoja. Myös ajastin käynnistyy samalla, mitaten sekunteina käytettyä aikaa. Nolla tarkoittaa tyhjää laattaa.  

Kun kaksi samaa lukua osuvat yhteen, ne muodostavan uuden laatan jonka luvuksi tulee ko. kahden laatan summa. Eri arvoisilla laatoilla on eri värit (pelin normaaaliversion maksimiarvoon 2048 saakka, tämän jälkeen laatat samanvärisiä). Tämän jälkeen pelilaudalle ilmestyy satunnaiseen paikkaan uusi laatta, jonka arvo on kaksi (2). Peli jatkuu, kunnes pelaaja saa aikaan voitto- tai häviötilanteen. 

Pelin voittotilanne muodostuu kun pelaaja saa aikaan tavoiteluvun. Tällöin käyttöliittymä muuttuu vihreäksi, sekä textbox-elementtiin tulee näkyville voitosta ilmoittava teksti. Häviötilanne syntyy, kun pelilauta on täynnä (jokaisessa laatassa on numero) ja uusien siirtojen tekeminen ei ole enää mahdollista. Tällöin käyttöliittymä muuttuu punaiseksi sekä textbox-widgetiin tulee häviöstä ilmoittava teksti. Ajastin pysähtyy voitto- ja häviötilanteessa. Voitto- ja häviötilanteessa pelilauta muuttuu myös harmaaksi (disabled-tilaan). 

Pelin uudelleen aloittaminen kesken pelin on mahdollista reset-painiketta painamalla. Uudelleen aloituksessa käyttöliittymän taustaväri palautuu ennalleen (mikäli se on muuttunut voiton tai häviön vuoksi).

